# Лабораторные работы Roonyx
 
 Задания к лабораторным работам:
 1) В качестве практического задания нужно на выбранном датасете:
   - Провести первичный анализ данных, пользуясь первой статьей серии в качестве руководства. Полученные инсайты пригодятся дальше в ходе выполнения;
   - Применить инструменты визуализации к данным, пользуясь второй статьей серии в качестве руководства (использовать разные типы графиков);
   - Провести feature engineering - из некоторых имеющихся признаков вывести один-два новых, которые можно будет использовать в дальнейшем при анализе или обучении (примеры есть в интернете);
   - Вывести одну-две гипотезы относительно целевой переменной - что и как на неё больше всего влияет и т.д. - можно текстом в джупитер ноутбуке (примеры также можно найти в интернете).

При выполнении практических заданий при написании текста используем исключительно английский язык. Статьи: [статьи](https://habr.com/ru/company/ods/blog/322626/ "Статьи на habr") 

 2) Разделить с помощью scikit-learn свои данные на тренировочную и тестовую выборки. Обучить и протестировать на своих датасетах следующие модели из библиотеки scikit-learn:
   - Дерево решений;
   - Логистическая регрессия;
   - Линейная регрессия;
   - KNN;
   - Случайный лес;
   - Градиентный бустинг.
  
Если данные предполагают решение задачи регрессии, то для того, чтобы обучить модели классификации нужно поделить свою переменную на 2 или более классов. И наоборот, если данные для классификации, можно сделать их подходящими для моделей регрессии. После обучения и тестирования нужно сравнить результаты моделей, отсортировав их по accuracy на тестовой выборке.

 3) Необходимо написать простую нейронную сеть, используя только функции питона и numpy. Есть два варианта выполнения:
Первый: Вы пишете нейронную сеть под свои данные. В этом случае важно правильно задать кол-во нейронов входного слоя. Тестирование, соответственно, проводится на своих данных. Реализовать регуляризацию или дропаут на питоне вы, скорее всего, не успеете, поэтому, учитывая кол-во признаков в некоторых датасетах, вы скорее всего столкнетесь с переобучением (сложный вариант).
Второй: Вы пишите нейронную сеть, которая имеет 2 нейрона на входе, 3 нейрона в скрытом слое и один нейрон на выходном слое - бинарная классификация (вспомните, что должен иметь нейрон выходного слоя для этой задачи). Тренируете и тестируете свою модель на игрушечных данных, которые можно сгенерировать, также используя numpy. Использовать sklearn или другие библиотеки разрешено, если использоваться они будут не в модели.

 4) Необходимо написать нейронную сеть, используя фреймворк keras (Чтобы не устанавливать его себе локально, можно воспользоваться Google Colab). Условия те же, что и в предыдущем задании. Два варианта: 1 - архитектура под свои данные, 2 - архитектура, описанная во втором варианте в предыдущем задании. Обучить, протестировать, сравнить с результатами своей нейронки на питоне.

 5) Leaf diseases dataset: https://drive.google.com/file/d/1IFYq8a1DsJiYyKR70OZVr4ITehJbCBdT/view?usp=sharing  
Мультикласс классификация  
Задача:
   - Проанализировать данные (распределение по классам) и подготовить для тренировки;
   - Обучить на керасе CNN без дропаута;
   - С дропаутом;
   - Сравнить модели, сделать выводы о влиянии дропаута (его разных значениях);
   - Построить графики обучения;
   - Посчитать точность, precision, recall;
   - Прогнать одну из картинок и визуализировать feature maps на всех слоях.  
Не забываем разделить данные на треин и тест. По лучшей из моделей нужно получить точность не меньше 70 процентов. Выполняем задание в Google Colab.
